Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: The third argument of B<getpeername>() is in reality an I<int\ *> (and this is what 4.x BSD and libc4 and libc5 have). Some POSIX confusion resulted in the present I<socklen_t>, also used by glibc. See also B<accept>(2).
ja: B<getpeername>() の三番目の引き数は実際には I<`int\ *'> である (4.x BSD, libc4, libc5 では このようになっている)。 POSIX では紆余曲折を経て現在の I<socklen_t> になっており、 glibc でも I<socklen_t> を使っている。 B<accept>(2) も参照のこと。

source: For stream sockets, once a B<connect>(2) has been performed, either socket can call B<getpeername>() to obtain the address of the peer socket. On the other hand, datagram sockets are connectionless. Calling B<connect>(2) on a datagram socket merely sets the peer address for outgoing datagrams sent with B<write>(2) or B<recv>(2). The caller of B<connect>(2) can use B<getpeername>() to obtain the peer address that it earlier set for the socket. However, the peer socket is unaware of this information, and calling B<getpeername>() on the peer socket will return no useful information (unless a B<connect>(2) call was also executed on the peer). Note also that the receiver of a datagram can obtain the address of the sender when using B<recvfrom>(2).
ja: ストリームソケットでは、 いったん B<connect>(2) が実行されると、 どのソケットも B<getpeername>() を使って相手ソケットのアドレスを取得できる。 一方、データグラムソケットはコネクションレスである (接続がない)。 データグラムソケットに対する B<connect>(2) の呼び出しは、 B<write>(2) や B<recv>(2) で送信される出力データグラムの相手アドレスを設定するだけである。 B<connect>(2) の呼び出し元は、 B<getpeername>() を使って、それ以前にそのソケットに設定された相手アドレスを取得することができる。 しかし、相手ソケットはこの情報を知らないので、 相手ソケットで B<getpeername>() を呼び出しても、 役に立つ情報は得られない (相手側でも B<connect>(2) が呼び出されている場合を除く)。 なお、データグラムの受信側では B<recvfrom>(2) を使って送信元アドレスを 取得できることも覚えておいてほしい。

source: getprotoent, getprotobyname, getprotobynumber, setprotoent, endprotoent - get protocol entry
ja: getprotoent, getprotobyname, getprotobynumber, setprotoent, endprotoent - プロトコルのエントリを取得する

source: The B<getprotoent>() function reads the next entry from the protocols database (see B<protocols>(5)) and returns a I<protoent> structure containing the broken-out fields from the entry. A connection is opened to the database if necessary.
ja: B<getprotoent>() 関数は、プロトコルのデータベース (B<protocols>(5) 参照) から次のエントリを読み込み、 そのエントリを I<protoent> 構造体の要素別のフィールドに格納し、 その構造体を返す。 必要であれば、データベースへの接続がオープンされる。

source: The B<getprotobyname>() function returns a I<protoent> structure for the entry from the database that matches the protocol name I<name>. A connection is opened to the database if necessary.
ja: B<getprotobyname>() 関数は、プロトコル名 I<name> にマッチするエントリを データベースから探し、そのエントリを収めた I<protoent> 構造体を返す。 必要であれば、データベースへの接続がオープンされる。

source: The B<getprotobynumber>() function returns a I<protoent> structure for the entry from the database that matches the protocol number I<number>. A connection is opened to the database if necessary.
ja: B<getprotobynumber>() 関数は、プロトコル番号 I<number> にマッチするエントリを データベースから探し、そのエントリを収めた I<protoent> 構造体を返す。 必要であれば、データベースへの接続がオープンされる。

source: The B<setprotoent>() function opens a connection to the database, and sets the next entry to the first entry. If I<stayopen> is nonzero, then the connection to the database will not be closed between calls to one of the B<getproto*>() functions.
ja: B<setprotoent>() 関数はデータベースへの接続をオープンし、 次の読み込みエントリを先頭のエントリに設定する。 I<stayopen> が 0 でない場合、 一つ一つの B<getproto*>() 関数の呼び出し間でデータベースへの接続をクローズしない。

source: The B<endprotoent>() function closes the connection to the database.
ja: B<endprotoent>() 関数はデータベースへの接続をクローズする。

source: The I<protoent> structure is defined in I<E<lt>netdb.hE<gt>> as follows:
ja: I<protoent> 構造体は I<E<lt>netdb.hE<gt>> で以下のように定義されている。

source: The members of the I<protoent> structure are:
ja: I<protoent> 構造体のメンバーは以下の通り。

source: The official name of the protocol.
ja: プロトコルの正式名 (official name)。

source: A NULL-terminated list of alternative names for the protocol.
ja: プロトコルの別名のリスト。 リストは NULL で終端される。

source: The protocol number.
ja: プロトコルの番号

source: The B<getprotoent>(), B<getprotobyname>() and B<getprotobynumber>() functions return a pointer to a statically allocated I<protoent> structure, or a NULL pointer if an error occurs or the end of the file is reached.
ja: B<getprotoent>(), B<getprotobyname>(), B<getprotobynumber>() 関数は、静的に割り当てられた I<protoent> 構造体へのポインタを返す。 エラーが起こったり、ファイルの最後に達した場合は NULL ポインタを返す。

source: protocol database file
ja: プロトコルのデータベースファイル

source: getprotoent_r, getprotobyname_r, getprotobynumber_r - get protocol entry (reentrant)
ja: getprotoent_r, getprotobyname_r, getprotobynumber_r - プロトコル エントリを取得する (リエントラント版)

source: The B<getprotoent_r>(), B<getprotobyname_r>(), and B<getprotobynumber_r>() functions are the reentrant equivalents of, respectively, B<getprotoent>(3), B<getprotobyname>(3), and B<getprotobynumber>(3). They differ in the way that the I<protoent> structure is returned, and in the function calling signature and return value. This manual page describes just the differences from the nonreentrant functions.
ja: 関数 B<getprotoent_r>(), B<getprotobyname_r>(), B<getprotobynumber_r>() は、それぞれ B<getprotoent>(3), B<getprotobyname>(3), B<getprotobynumber>(3) のリエントラント版である。 I<protoent> 構造体の返し方と、関数呼び出し時の引き数と返り値が異なる。 このマニュアルページでは、リエントラントでない関数との違いだけを 説明する。

source: Instead of returning a pointer to a statically allocated I<protoent> structure as the function result, these functions copy the structure into the location pointed to by I<result_buf>.
ja: これらの関数は、関数の結果として静的に割り当てられた I<protoent> 構造体 へのポインタを返すのではなく、 I<protoent> 構造体を I<result_buf> が 指す場所にコピーする。

source: The I<buf> array is used to store the string fields pointed to by the returned I<protoent> structure. (The nonreentrant functions allocate these strings in static storage.) The size of this array is specified in I<buflen>. If I<buf> is too small, the call fails with the error B<ERANGE>, and the caller must try again with a larger buffer. (A buffer of length 1024 bytes should be sufficient for most applications.)
ja: 配列 I<buf> は、返される I<protoent> 構造体が指す文字列フィールドを 格納するのに使用される (リエントラントでない関数の場合は、 これらの文字列は静的な領域に格納される)。 この配列の大きさは I<buflen> で指定される。 I<buf> が小さすぎる場合、関数呼び出しはエラー B<ERANGE> で失敗し、 呼び出し側ではもっと大きなバッファで再度呼び出す必要がある (ほとんどの アプリケーションでは、長さ 1024 バイトのバッファで十分なはずである)。

source: If the function call successfully obtains a protocol record, then I<*result> is set pointing to I<result_buf>; otherwise, I<*result> is set to NULL.
ja: 関数呼び出しでプロトコルレコードの取得に成功すると、 I<*result> は I<result_buf> を指すように設定される。 それ以外の場合は I<*result> に NULL が設定される。

source: On error, record not found (B<getprotobyname_r>(), B<getprotobynumber_r>()), or end of input (B<getprotoent_r>()) I<result> is set to NULL.
ja: エラーの場合、レコードが見つからなかった場合 (B<getprotobyname_r>(), B<getprotobyaddr_r>()) やこれ以上レコードがない場合 (B<getprotoent_r>())、I<result> には NULL が設定される。

source: (B<getprotoent_r>()) No more records in database.
ja: (B<getprotoent_r>()) データベースにこれ以上レコードがない。

source: The program below uses B<getprotobyname_r>() to retrieve the protocol record for the protocol named in its first command-line argument. If a second (integer) command-line argument is supplied, it is used as the initial value for I<buflen>; if B<getprotobyname_r>() fails with the error B<ERANGE>, the program retries with larger buffer sizes. The following shell session shows a couple of sample runs:
ja: 以下のプログラムは、 B<getprotobyname_r>() を使って、最初のコマンド ライン引き数で指定された名前のプロトコルのレコードを取得する。 二番目のコマンドライン引き数 (整数値) が指定された場合は、 その値が I<buflen> の初期値として使用される。 B<getprotobyname_r>() がエラー B<ERANGE> で失敗すると、プログラムは より大きなバッファサイズで再度 B<getprotobyname_r> を呼び出す。 下記のシェルのセッションは、実行例を示している。

source: getservent, getservbyname, getservbyport, setservent, endservent - get service entry
ja: getservent, getservbyname, getservbyport, setservent, endservent - サービスのエントリを取得する

source: The B<getservent>() function reads the next entry from the services database (see B<services>(5)) and returns a I<servent> structure containing the broken-out fields from the entry. A connection is opened to the database if necessary.
ja: B<getservent>() 関数はサービスのデータベース (B<services>(5) 参照) から次のエントリを読み込み、 そのエントリを I<servent> 構造体の要素別のフィールドに格納し、 その構造体を返す。 必要であれば、データベースへの接続がオープンされる。

source: The B<getservbyname>() function returns a I<servent> structure for the entry from the database that matches the service I<name> using protocol I<proto>. If I<proto> is NULL, any protocol will be matched. A connection is opened to the database if necessary.
ja: B<getservbyname>() 関数は、 プロトコル I<proto> を用いるサービスの名前 I<name> にマッチするエントリをデータベースから探し、 そのエントリを収めた I<servent> 構造体を返す。 I<proto> が NULL の場合は、任意のプロトコルにマッチする。 必要であれば、データベースへの接続がオープンされる。

source: The B<getservbyport>() function returns a I<servent> structure for the entry from the database that matches the port I<port> (given in network byte order) using protocol I<proto>. If I<proto> is NULL, any protocol will be matched. A connection is opened to the database if necessary.
ja: B<getservbyport>() 関数は、 プロトコル I<proto> を用いるサービスのポート番号 I<port> にマッチするエントリをデータベースから探し、 そのエントリの内容を収めた I<servent> 構造体を返す (ポート番号 I<port> はネットワーク・バイトオーダで指定する)。 I<proto> が NULL の場合は任意のプロトコルにマッチする。 必要であれば、データベースへの接続がオープンされる。

source: The B<setservent>() function opens a connection to the database, and sets the next entry to the first entry. If I<stayopen> is nonzero, then the connection to the database will not be closed between calls to one of the B<getserv*>() functions.
ja: B<setservent>() 関数はデータベースへの接続をオープンし、 次の読み込みエントリを先頭のエントリに設定する。 I<stayopen> が 0 でない場合、 一つ一つの B<getserv*>() 関数の呼び出し間でデータベースへの接続をクローズしない。

source: The B<endservent>() function closes the connection to the database.
ja: B<endservent>() 関数はデータベースへの接続をクローズする。

source: The I<servent> structure is defined in I<E<lt>netdb.hE<gt>> as follows:
ja: I<servent> 構造体は I<E<lt>netdb.hE<gt>> で以下のように定義されている。

source: The members of the I<servent> structure are:
ja: I<servent> 構造体のメンバーは以下の通り。

source: The official name of the service.
ja: サービスの正式名 (official name)。

source: A NULL-terminated list of alternative names for the service.
ja: サービスの別名のリスト。 リストは NULL で終端される。

source: The port number for the service given in network byte order.
ja: サービスのポート番号。ネットワークバイトオーダで指定される。

source: The name of the protocol to use with this service.
ja: このサービスと共に用いるプロトコルの名前。

source: The B<getservent>(), B<getservbyname>() and B<getservbyport>() functions return a pointer to a statically allocated I<servent> structure, or a NULL pointer if an error occurs or the end of the file is reached.
ja: B<getservent>(), B<getservbyname>(), B<getservbyport>() 関数は、 静的に割り当てられた I<servent> 構造体へのポインタを返す。 エラーが起こったり、ファイルの末尾に達した場合は NULL ポインタを返す。

source: services database file
ja: サービスのデータベースファイル

source: getservent_r, getservbyname_r, getservbyport_r - get service entry (reentrant)
ja: getservent_r, getservbyname_r, getservbyport_r - サービスエントリを 取得する (リエントラント版)

source: The B<getservent_r>(), B<getservbyname_r>(), and B<getservbyport_r>() functions are the reentrant equivalents of, respectively, B<getservent>(3), B<getservbyname>(3), and B<getservbyport>(3). They differ in the way that the I<servent> structure is returned, and in the function calling signature and return value. This manual page describes just the differences from the nonreentrant functions.
ja: 関数 B<getservent_r>(), B<getservbyname_r>(), B<getservbyport_r>() は、 それぞれ B<getservent>(3), B<getservbyname>(3), B<getservbyport>(3) の リエントラント版である。 I<servent> 構造体の返し方と、関数呼び出し時の引き数と返り値が異なる。 このマニュアルページでは、リエントラントでない関数との違いだけを 説明する。

source: Instead of returning a pointer to a statically allocated I<servent> structure as the function result, these functions copy the structure into the location pointed to by I<result_buf>.
ja: これらの関数は、関数の結果として静的に割り当てられた I<servent> 構造体 へのポインタを返すのではなく、 I<servent> 構造体を I<result_buf> が 指す場所にコピーする。

source: The I<buf> array is used to store the string fields pointed to by the returned I<servent> structure. (The nonreentrant functions allocate these strings in static storage.) The size of this array is specified in I<buflen>. If I<buf> is too small, the call fails with the error B<ERANGE>, and the caller must try again with a larger buffer. (A buffer of length 1024 bytes should be sufficient for most applications.)
ja: 配列 I<buf> は、返される I<servent> 構造体が指す文字列フィールドを 格納するのに使用される (リエントラントでない関数の場合は、 これらの文字列は静的な領域に格納される)。 この配列の大きさは I<buflen> で指定される。 I<buf> が小さすぎる場合、関数呼び出しはエラー B<ERANGE> で失敗し、 呼び出し側ではもっと大きなバッファで再度呼び出す必要がある (ほとんどの アプリケーションでは、長さ 1024 バイトのバッファで十分なはずである)。

source: If the function call successfully obtains a service record, then I<*result> is set pointing to I<result_buf>; otherwise, I<*result> is set to NULL.
ja: 関数呼び出しでサービスレコードの取得に成功すると、 I<*result> は I<result_buf> を指すように設定される。 それ以外の場合は I<*result> に NULL が設定される。

source: On success, these functions return 0. On error, they return one of the positive error numbers listed in errors.
ja: 成功すると、これらの関数は 0 を返す。エラーの場合、「エラー」の節の リストにある正のエラー番号のいずれかを返す。

source: On error, record not found (B<getservbyname_r>(), B<getservbyport_r>()), or end of input (B<getservent_r>()) I<result> is set to NULL.
ja: エラーの場合、レコードが見つからなかった場合 (B<getservbyname_r>(), B<getservbyaddr_r>()) やこれ以上レコードがない場合 (B<getservent_r>())、 I<result> には NULL が設定される。

source: (B<getservent_r>()) No more records in database.
ja: (B<getservent_r>()) データベースにこれ以上レコードがない。

source: The program below uses B<getservbyport_r>() to retrieve the service record for the port and protocol named in its first command-line argument. If a third (integer) command-line argument is supplied, it is used as the initial value for I<buflen>; if B<getservbyport_r>() fails with the error B<ERANGE>, the program retries with larger buffer sizes. The following shell session shows a couple of sample runs:
ja: 以下のプログラムは、 B<getservbyport_r>() を使って、コマンド ライン引き数で指定されたポート番号とプロトコル名を持つ サービスレコードを取得する。 三番目のコマンドライン引き数 (整数値) が指定された場合は、 その値が I<buflen> の初期値として使用される。 B<getservbyport_r>() がエラー B<ERANGE> で失敗すると、プログラムは より大きなバッファサイズで再度 B<getservbyport_r> を呼び出す。 下記のシェルのセッションは実行例を示している。

source: host.conf - resolver configuration file
ja: host.conf - レゾルバ設定ファイル

source: The file I</etc/host.conf> contains configuration information specific to the resolver library. It should contain one configuration keyword per line, followed by appropriate configuration information. The keywords recognized are I<order>, I<trim>, I<multi>, I<nospoof>, I<spoof>, and I<reorder>. These keywords are described below.
ja: ファイル I</etc/host.conf> には、レゾルバライブラリの詳細な設定情報が含まれている。 このファイルには、1 行毎に 1 つの設定キーワードと それに続く適切な設定情報がなければならない。 認識されるキーワードは I<order>, I<trim>, I<multi>, I<nospoof>, I<spoof>, I<reorder> である。 各キーワードを、以下で説明する。

source: This keyword specifies how host lookups are to be performed. It should be followed by one or more lookup methods, separated by commas. Valid methods are I<bind>, I<hosts>, and I<nis>.
ja: このキーワードは、ホストのルックアップ方式を指定する。 このキーワードの後には、コンマで分けた 1 つ以上のルックアップ方式が続かなくてはならない。 使用可能な方式は I<bind>, I<hosts>, I<nis> である。

source: This keyword may be listed more than once. Each time it should be followed by a list of domains, separated by colons (\(aq:\(aq), semicolons (\(aq;\(aq) or commas (\(aq,\(aq), with the leading dot. When set, the resolv+ library will automatically trim the given domain name from the end of any hostname resolved via DNS. This is intended for use with local hosts and domains. (Related note: trim will not affect hostnames gathered via NIS or the hosts file. Care should be taken to ensure that the first hostname for each entry in the hosts file is fully qualified or unqualified, as appropriate for the local installation.)
ja: このキーワードは、2 回以上リストすることができる。 毎回、このキーワードの後には、 ドットではじまる 1 つ以上のドメイン名のリストを続けなければならない。 ドメイン名はコロン (\(aq:\(aq)、セミコロン (\(aq;\(aq)、コンマ (\(aq,\(aq) で区切る。 このキーワードが設定されると、resolv+ ライブラリは DNS でレゾルブされた すべてのホスト名の後ろから与えられたドメイン名を自動的に取り去る。 このキーワードはローカルなホストとドメインで使用することを意図している。 (関連した注意 : NIS または hosts ファイルで集められたホスト名に trim は影響しない。 hosts ファイルの各エントリの最初のホスト名を、 完全なドメイン名付きのものにするかしないかは、 ホストごとのインストールポリシーにあわせて 適切に選択する必要がある。注意すること。)

source: Valid values are I<on> and I<off>. If set to I<on>, the resolv+ library will return all valid addresses for a host that appears in the I</etc/hosts> file, instead of only the first. This is I<off> by default, as it may cause a substantial performance loss at sites with large hosts files.
ja: 有効な値は I<on> と I<off> である。 I<on> に設定された場合、最初のエントリのみを例外として、 resolv+ ライブラリは I</etc/hosts> ファイルに現れるホストに対して全ての有効なアドレスを返そうとする。 大きな hosts ファイルを持つサイトでは、 この設定は非常な性能の低下を招くので、 デフォルトでは I<off> である。

source: Valid values are I<on> and I<off>. If set to I<on>, the resolv+ library will attempt to prevent hostname spoofing to enhance the security of B<rlogin> and B<rsh>. It works as follows: after performing a host address lookup, resolv+ will perform a hostname lookup for that address. If the two hostnames do not match, the query will fail. The default value is I<off>.
ja: 有効な値は I<on> と I<off> である。 I<on> に設定された場合、resolv+ ライブラリは B<rlogin> と B<rsh> のセキュリティを向上させるためホスト名の偽装を防止しようとする。 これは、「ホストアドレスのルックアップを行った後、 resolv+ はそのアドレスに対してホスト名のルックアップを行い、 もし 2 つのホスト名が一致しなかった場合は、クエリーは失敗する。」 というように動作する。 デフォルトの値は I<off> である。

source: Valid values are I<on> and I<off>. If this option is set to I<on> and the I<nospoof> option is also set, resolv+ will log a warning of the error via the syslog facility. The default value is I<off>.
ja: 有効な値は I<on> と I<off> である。 このオプションが I<on> に設定されていて、 I<nospoof> オプションも (on に) 設定されている場合、 resolv+ は syslog 機能を通じてエラーに関する警告のログをとる。 デフォルトの値は I<off> である。

source: Valid values are I<off>, I<nowarn> and I<warn>. If this option is set to I<off>, spoofed addresses are permitted and no warnings will be emitted via the syslog facility. If this option is set to I<warn>, resolv+ will attempt to prevent hostname spoofing to enhance the security and log a warning of the error via the syslog facility. If this option is set to I<nowarn>, the resolv+ library will attempt to prevent hostname spoofing to enhance the security but not emit warnings via the syslog facility. Setting this option to anything else is equal to setting it to I<nowarn>.
ja: 有効な値は I<off>, I<nowarn>, I<warn> である。 このオプションを I<off> に設定すると、偽装されたアドレスを許可して、 syslog 機能を通じた警告を発しない。 このオプションを I<warn> に設定すると、resolv+ はセキュリティを高めるためにホスト名の偽装を防止し、 syslog 機能を通じてエラーに関する警告のログをとる。 このオプションを I<nowarn> に設定すると、resolv+ はセキュリティを高めるためにホスト名の偽装を防止するが、 syslog 機能を通じた警告は発しない。 このオプションを何も設定しない場合は、 I<nowarn> を設定したのと同じになる。

source: Valid values are I<on> and I<off>. If set to I<on>, resolv+ will attempt to reorder host addresses so that local addresses (i.e., on the same subnet) are listed first when a B<gethostbyname>(3) is performed. Reordering is done for all lookup methods. The default value is I<off>.
ja: 有効な値は I<on> と I<off> である。 I<on> に設定されると、 B<gethostbyname (3)> が実行されるとき、resolv+ ライブラリは、ローカルな (つまり、同じサブネットにある) アドレスが最初にリストされるように ホストアドレスを並べ変える。 すべてのルックアップ方式に対して並べ変えが行われる。 デフォルトの値は、 I<off> である。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境変数

source: There are six environment variables that can be used to allow users to override the behavior which is configured in I</etc/host.conf>.
ja: I</etc/host.conf> で設定されている動作を、ユーザが上書きできる 6 つの環境変数がある。

source: If set this variable points to a file that should be read instead of I</etc/host.conf>.
ja: この変数を設定すると、 I</etc/host.conf> の代りに読み込むファイルを設定できる。

source: Overrides the I<order> command.
ja: I<order> コマンドを上書きする。

source: Overrides the I<nospoof>, I<spoofalert> and I<spoof> commands in the same way as the I<spoof> command is parsed. Valid values are I<off>, I<nowarn> and I<warn>.
ja: I<spoof> コマンドを解析するのと同じ方式で、 I<nospoof>, I<spoofalert>, I<spoof> コマンドを上書きできる。 有効な値は I<off>, I<nowarn>, I<warn> である。

source: Overrides the I<multi> command.
ja: I<multi> コマンドを上書きする。

source: Overrides the I<reorder> command.
ja: I<reorder> コマンドを上書きする。

source: A list of domains, separated by colons (\(aq:\(aq), semicolons (\(aq;\(aq) or commas (\(aq,\(aq), with the leading dot, which will be added to the list of domains that should be trimmed.
ja: コロン (\(aq:\(aq)、セミコロン (\(aq;\(aq)、コンマ (\(aq,\(aq) で区切った ドット (\(aq.\(aq) で始まるドメイン名のリスト。 ホスト名から取り去るドメイン名のリストに追加する。

source: A list of domains, separated by colons (\(aq:\(aq), semicolons (\(aq;\(aq) or commas (\(aq,\(aq), with the leading dot, which will replace the list of domains that should be trimmed. Overrides the I<trim> command.
ja: コロン (\(aq:\(aq)、セミコロン (\(aq;\(aq)、コンマ (\(aq,\(aq) で区切った ドット (\(aq.\(aq) で始まるドメイン名のリスト。 ホスト名から取り去るドメイン名のリストを上書きする。 I<trim> コマンドを上書きする。

source: Resolver configuration file
ja: リゾルバ設定ファイル

source: Local hosts database
ja: ローカルの hosts データベース

source: The following differences exist compared to the original implementation. A new command I<spoof> and a new environment variable B<RESOLV_SPOOF_CHECK> can take arguments like I<off>, I<nowarn> and I<warn>. Line comments can appear anywhere and not only at the beginning of a line.
ja: 元々の実装に比べて以下のような違いがある。 新しいコマンド I<spoof> と新しい環境変数 B<RESOLV_SPOOF_CHECK> は、引き数 I<off>, I<nowarn>, I<warn> をとる。 コメントは行頭だけではなく、どこに書いてもよい。

source: hostname - hostname resolution description
ja: hostname - ホスト名の名前解決の説明

source: Hostnames are domains, where a domain is a hierarchical, dot-separated list of subdomains; for example, the machine monet, in the Berkeley subdomain of the EDU domain would be represented as "monet.Berkeley.EDU".
ja: ホスト名は、階層構造でドット区切りのサブドメインである。 例えば、 EDU ドメインの Berkeley サブドメインのマシン monet は、 "monet.Berkeley.EDU" と表現される。

source: Hostnames are often used with network client and server programs, which must generally translate the name to an address for use. (This task is generally performed by either B<getaddrinfo>(3) or the obsolete B<gethostbyname>(3).) Hostnames are resolved by the Internet name resolver in the following fashion.
ja: ホスト名は、ネットワーククライアントやサーバのプログラムでは一般的に 使用され、使用する際には名前からアドレスに変換しなければならない (一般 的にはアドレスへの変換処理は B<getaddrinfo>(3) か (廃止予定の) B<gethostbyname>(3) で行われる)。ホスト名の解決は、 インターネット・ネームリゾルバによって以下の方法で実行される。

source: If the name consists of a single component, that is, contains no dot, and if the environment variable B<HOSTALIASES> is set to the name of a file, that file is searched for any string matching the input hostname. The file should consist of lines made up of two white-space separated strings, the first of which is the hostname alias, and the second of which is the complete hostname to be substituted for that alias. If a case-insensitive match is found between the hostname to be resolved and the first field of a line in the file, the substituted name is looked up with no further processing.
ja: ホスト名がドットを含まない単一要素で構成されていて、環境変数 B<HOSTALIASES> にファイル名が設定されている場合、入力されたホスト名に マッチする文字列を検索するのに指定されたファイルが使用される。 そのファイルの各行は、ホワイトスペースで区切られた文字列 2 つで 構成され、各行の最初の文字列がホスト名のエイリアス (別名) で、 二番目の文字列がそのエイリアスに対応する完全なホスト名である。 解決するホスト名と一致するホスト名のエイリアス (ファイルの各行の最初の フィールド) が見つかれば、完全なホスト名に置き換えられ、 それ以上の変換処理は行わずに、そのホスト名で検索処理が行われる (ホスト名とエイリアスの照合では大文字、小文字の違いは無視される)。

source: If the input name ends with a trailing dot, the trailing dot is removed, and the remaining name is looked up with no further processing.
ja: 入力されたホスト名の末尾がドットの場合、 末尾のドットは削除され、それ以上の処理は行われず、 (末尾のドットを削除した) 残りの名前で検索が行われる。

source: If the input name does not end with a trailing dot, it is looked up by searching through a list of domains until a match is found. The default search list includes first the local domain, then its parent domains with at least 2 name components (longest first). For example, in the domain CS.Berkeley.EDU, the name lithium.CChem will be checked first as lithium.CChem.CS.Berkeley.EDU and then as lithium.CChem.Berkeley.EDU. Lithium.CChem.EDU will not be tried, as there is only one component remaining from the local domain. The search path can be changed from the default by a system-wide configuration file (see B<resolver>(5)).
ja: 入力された名前の末尾がドットでない場合、 マッチするものが見つかるまでドメインのリストの検索が行われる。 デフォルトのドメインの検索リストは、先頭ローカルのドメインで、 親ドメインが (長いものから順に) 続く (親ドメインはドット区切りで 少なくとも 2 要素あるものだけが使用される)。 例えば、 CS.Berkeley.EDU ドメインで、 lithium.CChem というホスト名の場合には、 最初に lithium.CChem.CS.Berkeley.EDU が確認され、 次に lithium.CChem.Berkeley.EDU が確認される。 Lithium.CChem.EDU はチェックされない。 なぜなら、ローカルドメイン CS.Berkeley.EDU で残っているドメインは EDU で、これは一つしか要素がないからである。 検索リストはシステム全体で共通の設定ファイルでデフォルト値から 変更できる (B<resolver>(5) 参照)。

source: hosts - static table lookup for hostnames
ja: hosts - ホスト名の静的なルックアップテーブル
